- [html](#html)
  - [html元素](#html元素)
    - [构成单元](#构成单元)
    - [嵌套元素](#嵌套元素)
    - [块级元素](#块级元素)
    - [内联元素](#内联元素)
    - [空元素](#空元素)
  - [html属性](#html属性)
    - [布尔属性](#布尔属性)
  - [html文档](#html文档)
  - [实体引用](#实体引用)
  - [html 注释](#html-注释)
### html
#### html元素
##### 构成单元
- 开始标签
包含元素的名称（本例为 p），被左、右角括号所包围。表示元素从这里开始或者开始起作用 
- 结束标签
与开始标签相似，只是其在元素名之前包含了一个斜杠。这表示着元素的结尾 —— 在本例中即段落在此结束。初学者常常会犯忘记包含结束标签的错误，这可能会产生一些奇怪的结果。
- 内容
元素的内容，本例中就是所输入的文本本身
- 元素
开始标签、结束标签与内容相结合，便是一个完整的元素
##### 嵌套元素
你也可以把元素放到其它元素之中——这被称作嵌套

##### 块级元素
块级元素在页面中以块的形式展现 —— 相对于其前面的内容它会出现在新的一行，其后的内容也会被挤到下一行展现。块级元素通常用于展示页面上结构化的内容，例如段落、列表、导航菜单、页脚等等。一个以block形式展现的块级元素不会被嵌套进内联元素中，但可以嵌套在其它块级元素中
##### 内联元素
内联元素通常出现在块级元素中并环绕文档内容的一小部分，而不是一整个段落或者一组内容。内联元素不会导致文本换行：它通常出现在一堆文字之间例如超链接元素&lt;a&gt;或者强调元素&lt;em&gt;和 &lt;strong&gt;

##### 空元素
不是所有元素都拥有开始标签，内容，结束标签。一些元素只有一个标签，通常用来在此元素所在位置插入/嵌入一些东西

#### html属性
属性包含元素的额外信息，这些信息不会出现在实际的内容中。
- 一个空格，在属性和元素名称之间。(如果已经有一个或多个属性，就与前一个属性之间有一个空格。)
- 属性名称，后面跟着一个等于号。
- 一个属性值，由一对引号“ ”引起来。
##### 布尔属性
有时你会看到没有值的属性,只能有跟它的属性名一样的属性值
属性不强制但是建议加引号
#### html文档
- 文档类型: 声明文档类型
<!DOCTYPE html>
- <html>元素: 这个元素包裹了整个完整的页面，是一个根元素
<html></html>
- <head>元素: 这个元素是一个容器，它包含了所有你想包含在HTML页面中但不想在HTML页面中显示的内容。这些内容包括你想在搜索结果中出现的关键字和页面描述，CSS样式，字符集声明等等。
<head></head>
- <meta charset="utf-8"> 这个元素设置文档使用utf-8字符集编码
- <title></title> 设置页面标题，出现在浏览器标签上，当你标记/收藏页面时它可用来描述页面
- <body>元素 包含了你访问页面时所有显示在页面上的内容，文本，图片，音频，游戏等等
<body></body>

#### 实体引用
|  原义字符   | 等价字符引用  |
|  ----  | ----  |
|<|&lt;|
|>|&gt;|
|"|&quot;|
|'|&apos;|
|&|&amp;|

#### html 注释
为了将一段HTML中的内容置为注释，你需要将其用特殊的记号<!--和-->包括起来